# Основы Git

## Создание репозитория

Репозиторий может создать двумя способами:

* Проинициализировать в директории с проектом (git init)
* Клонировать из удаленного репозитория (git clone)

## Запись изменений в репозиторий

2 состояния у файла в репозитории:
 1) Отслеживаемые
 * Измененный
 * Неизмененный
 * Подготовленный для комита (staged)
 2) Неотслеживаемые

Файлы, которые untracked не добавляются в коммит.

### Игнорирование нежелательный файлов 

Если нужно, чтобы файл или директория не показывались совсем (даже в untracked), необходимо создать .gitignore файл, который 
указывает гиту, что не трогать. Для его написания можно использовать glob Шаблоны и много других команд.


### Просмотр изменений

Для более подробного просмотра изменений, а не только файлов, в которых они произведены используем git diff (измения, которые еще не были добавлены в индекс)
git diff --staged (сравниваем последний коммит с индексом) (--cached и --staged синонимы).

### Удаление файлов

Чтобы файл считался удаленным, его необходимо удалить из индекса (git rm), так же он удаляется и из каталога. Если просто удалить файл, 
не используя гит, то файл будет в состоянии изменен, но не проиндексирован. Если файл был изменен и проиндексирован и мы хотим удалить, то
нужно использовать принудительное удаление -f.


### Отмена действий

Отменять свои действия следует аккуратно, так как это действие в гите может полность откатить вашу работу.

Если случайно закомитили, но никуда не пушили и хотите добавить что-то в коммит, то обновляете текущий индекс и git commit --amend
Текущий комит подменит предыдущий.

Если случайно добавили что-то в индекс, можно откатить git reset HEAD <file>, без ключей достаточно безобидная команда


### Работа с удаленным репозиторием

Нельзя сделать pull, если кто-то у сделал его после вашего последнего fetch

### Работа с метками

Иногда необходимо пометить определенный комит, для дальнейшего поиска или обозначения определенного события, тогда используются метки. Основные команды
в commands.txt
